Программа, реализующая шифрование и расшифровывание RSA.

RSA относится к асимметричным шифрам. В асимметричных шифрах используются два ключа – открытый и закрытый, которые создаются получателем сообщения. Открытые ключи доступны всем желающим и передаются по незащищённому каналу связи. Отправляемое сообщение шифруется открытым ключом получателя. Дешифрируется сообщение при его получении закрытым ключом получателя.


Алгоритм:

Первым этапом асимметричного шифрования является создание получателем шифрограмм пары ключей. Процедура создания ключей RSA заключается в следующем.
1.	Выбирается два простых числа p и q, например p = 7 и q = 13
2.	Вычисляется произведение n = p*q, в нашем примере n = 7*13 = 91 
Вычисляется функция Эйлера φ(n)
φ(n) = (p-1)*(q-1). В нашем примере φ(n) = (7-1)*(13-1) = 72. Функция Эйлера определяет количество целых положительных чисел, не превосходящих n и взаимно простых с n.
Справка. Целые числа называются взаимно простыми, если они не имеют никаких общих делителей, кроме 1.
4.	Выбирается произвольное целое e: 0 < e < n взаимно простое с значением функции Эйлера φ(n). В нашем примере возьмём e = 5. Пара чисел (e, n) объявляется открытым ключом шифра. В нашем примере (e, n) = (5, 91)
5.	Вычисляется целое число d из соотношения
(d*e) mod φ(n) = 1.
Справка. Операция mod вычисляет остаток от целочисленного деления двух чисел
Это соотношение означает, что результатом деления произведения чисел e и d на значение функции Эйлера должно быть число 1. Поэтому d можно рассчитать по формуле
d = ( k * φ(n) + 1) / e ,
придавая k последовательно значения 1, 2, 3,.. до тех пор, пока не будет получено целое число d.
Найдём d в рассматриваемом примере:
d = (k * 72 + 1) / 5 
при k = 1, d – не целое, при k = 2, d = 29. Пара чисел (d, n) будет закрытым ключом шифра. В нашем примере (d, n) = (29, 91).
RSA-шифрование сообщения T выполняется с помощью открытого ключа получателя (e, n) по формуле
Ci = Ti^e mod n ,
где Ti и Ci числовые эквиваленты символов исходного и зашифрованного сообщений. 

Расшифровывание RSA.

Расшифровка RSA-закодированного сообщения T выполняется с помощью закрытого ключа получателя (d, n) по формуле
Ti = Ci^d mod n